(...) Secondly I have to tell you that the women in the West
(...) In secondo luogo, devo dirvi che in Occidente le donne
have changed their styles,
hanno cambiato il loro stile,
which is very, very dangerous for their society,
e questo è davvero molto pericoloso per la loro società,
because they have also taken to the egoistical ways of men.
in quanto hanno adottato i modi egoistici degli uomini.
So if men have gone say ten feet they have run after them
Così, se gli uomini hanno percorso dieci piedi (tre metri), loro li hanno rincorsi
again, about say eight feet and pulled back men even to go further than them.
per circa otto piedi (ca. 2,45 metri) strattonandoli indietro per poi superarli.
Now this is completely crossing your egos,
Ora, questo è un completo incrocio dei vostri ego,
because women do not have such possibility of egos normally.
perché le donne, di solito, non hanno queste possibilità di ego.
So competing men in ego what you did
Competendo con gli uomini in fatto di ego,
you have lost your complete mariadas of a woman,
avete perso del tutto le maryada della donna.
there’s no mariada of a woman. Man has a mariada of a man;
Mancano le maryada femminili. Un uomo ha le maryada maschili;
if a man starts behaving like a woman, he’s not a man.
se comincia a comportarsi da donna, non è un uomo.
In the same way, the women, if they start behaving like men,
Analogamente, le donne, se cominciano a comportarsi da uomini, non sono più donne.
They lost their mariadas. They’re out, so they get possessed.
Hanno perso le proprie maryada. Le hanno oltrepassate, così diventano possedute.
And that’s why women, when they are egoistical they become horrid,
Ecco perché le donne, quando sono egoiste, diventano orribili,
their faces become horrid, they look horrid,
i loro volti diventano orribili, sono orribili a vedersi,
their whole behavior is horrid.
tutto il loro comportamento è orribile.
They can become dry like bean sticks, you see,
Possono diventare aride come stecchi di fagioli,
and could be so hard as to hit you like an iron rod.
e potrebbero essere così dure da picchiarvi come una mazza di ferro.
They say, “The lady with the iron rod in her hand.”
Dicono: “La signora con la mazza di ferro in mano”.
All this happens because we have a mariada,
Tutto questo accade perché noi abbiamo determinate maryada,
we are the style as we are. If it’s a rose, it’s a rose.
abbiamo il nostro stile. Una rosa è una rosa.
Be happy that you are a flower of rose. Now the rose wants to become the thorn,
Siate felici di essere rose. Se la rosa vuole diventare una spina,
so we lose all our mariadas.
perdiamo tutte le nostre maryada.
Today I will be speaking to you before we start this
Oggi, prima di cominciare, prima dell’arrivo degli altri,
to the ladies and tell them what’s gone wrong with them,
parlerò alle signore spiegando che cosa non va in loro,
and that is how you must know that the plight of the West
e che devono rendersi conto che la situazione negativa dell’Occidente
is not by men, but by women.
non è dovuta agli uomini ma alle donne.
Women have ruined the society of West, Western society.
Le donne hanno rovinato la società dell’Occidente, la società occidentale.
Is the Indian women who have kept the society intact.
Le donne indiane sono state quelle che hanno mantenuto integra la società.
All My really thanks to their solid behavior towards life.
Davvero tutti i miei ringraziamenti al loro atteggiamento responsabile
It is the women of this country who have ruined
Invece, le donne di questo Paese hanno rovinato tutto ciò che era
Women are there to give joy
Le donne esistono per dare gioia,
and happiness and emotional security to the whole society.
felicità e sicurezza emotiva alla società intera.
While they take over, “Do this, give that, do that, this.”
Invece prendono loro il controllo: “Fai questo, dammi quello, fai questo e quello”.
Even the husbands have become just like servants in the house.
A casa i mariti sono diventati addirittura come servi.
“You haven’t done the cleaning properly, you haven’t cleaned the kitchen properly.”
“Non hai fatto bene le pulizie, non hai pulito bene la cucina”.
I went to England, I was surprised all kitchen cleaning
Quando andai in Inghilterra fui sorpresa di vedere come la pulizia delle cucine
and all that is so well done in England, you see, you have everything
e tutto il resto fosse fatta così bene.
It’s the men, you see, they had to do it so they found out
Sono stati gli uomini, sapete, dovevano farlo loro, e così hanno trovato
all the ways and methods.
tutti gli espedienti:
Have to be sparkling all right, sparkling you want, I’ll get you such a thing
“Bene, deve risplendere, vuoi che brilli, allora ti procurerò qualcosa
that if you put in your hand your hand will burn, all the acids put everywhere,
che se la tocchi, ti brucerà la mano”. Tutti acidi dappertutto,
with a big glove in the hand put it everywhere. And everything gets all right.
sparsi ovunque con un grosso guanto. E tutto va a posto.
Then the children, you see, suffer, because that’s the job of a gardener,
Inoltre, i bambini soffrono perché, sapete, il lavoro di un giardiniere consiste
beautiful things that are born, to be looked after with that kindness.
nell’accudire con gentilezza le bellissime piantine che sono nate.
But you over-indulge into your children in the beginning.
Ma voi, all’inizio, viziate esageratamente i vostri bambini.
A mother is like a gardener, she has to prune also;
Una madre è come un giardiniere: deve anche potare,
she has to cut also, so the growth is all right.
deve anche tagliare, così che la crescita avvenga in modo corretto.
If your child is spoilt you’re no good a mother, useless you are.
Se vostro figlio è viziato non siete una buona madre, siete inutile.
But you groom your husband not your children, just the other way round,
Invece voi strigliate vostro marito invece dei bambini - proprio il contrario -
because ego is towards your husband all the time grooming.
poiché l’ego è teso tutto il tempo ad addestrare vostro marito:
“Sit here, go there, what’s this?” Money business,
“Siedi qui, vai lì, che cosa è questo?”. Questioni finanziarie:
“Give me all the money, I keep all the money,” everything.
“Dammi tutti i soldi. Li tengo io”. Qualsiasi cosa.
Now one may say that the law is such. If the law is stupid,
Ora, si potrà dire che questa è la norma. Ma se la regola è stupida,
the Sahaja Yoginis should not take to such a law.
le sahaja yogini non dovrebbero adottarla.
That law has ruined you all, I tell you.
Quella norma vi ha rovinati tutti, vi assicuro.
Because this is such an important part of life,
Perché questa è una parte della vita talmente importante,
it is such an important area of life
è un’area della vita così importante
that it should not have suffered.
che non avrebbe dovuto soffrirne.
Where affection, love, kindness, all that is required is missing,
Laddove mancano affetto, amore, gentilezza, ogni elemento necessario,
then you become people without any meaning. Life is aimless.
diventate persone senza significato. La vita è senza scopo.
You don’t know what to do, that’s why the children commit suicide.
Non sapete che cosa fare, ecco perché i figli si suicidano.
And then the love should be such that they should be pruned,
E l’amore dovrebbe anche consistere nel doverli potare,
for that you must have wisdom, which also one does not develop, because
e per questo dovete avere saggezza; ma anche questa non si sviluppa perché,
if you run after your Mooladhara Chakra how can you have wisdom?
se correte dietro (ai problemi di) Muladhara chakra, come potete avere saggezza?
Here men have befooled you completely.
Qui gli uomini vi hanno trattate totalmente da sciocche.
Completely they have befooled you, take it from Me.
Vi hanno trattato proprio da sciocche, credetemi.
You must keep your wisdom intact.
Voi dovete mantenere integra la vostra saggezza.
And not only that they have befooled you, but they themselves have stooped down
E non soltanto vi hanno preso in giro, ma anche loro si sono abbassati
to befool you. So they have their devious methods, they are not straightforward.
per prendervi in giro. Hanno metodi ambigui, non sono diretti.
So, as Sahaja Yogis we are above all these things,
Noi, in quanto sahaja yogi, siamo al di sopra di tutte queste cose,
we have reached the state where we are above.
abbiamo raggiunto lo stato in cui siamo superiori.
We are here for correcting all those things that have gone wrong in the society,
Siamo qui per correggere tutti gli errori della società,
because Sahaja Yoga faces towards the society, not towards yourself only.
perché Sahaja Yoga è rivolto alla società, non soltanto a voi stessi.
So at this stage we have to understand what we have to do is:
A questo stadio, dobbiamo capire ciò che dobbiamo fare:
first of all our own understanding should be such.
prima di tutto, la nostra comprensione dovrebbe essere questa.
Even now with all this movement of Sahaja Yoga understanding,
Anche ora, con tutto questo movimento di conoscenza che è Sahaja Yoga,
women don’t realize that they have to be like women.
le donne non si rendono conto di doversi comportare da donne.
I have seen them, they still, “What’s wrong?” Still go on,
Ho visto che dicono ancora: “Che c’è di male?”. Vanno ancora avanti così.
and men don’t understand that they have to be like men, even after (...).
E gli uomini non capiscono che devono essere uomini, nonostante tutto.
And if they they become really like men, women will appreciate them.
E se diventano veri uomini, le donne li apprezzeranno.
And if you become really like women, men will appreciate you.
E se voi diventate vere donne, gli uomini vi apprezzeranno.
You see, it’s the opposites that attract each other, that should be normal.
Vedete, sono gli opposti che si attraggono. Dovrebbe essere normale.
But we live in abnormal way that the men are women
Ma noi viviamo in modo anomalo, nel senso che gli uomini sono donne
and the women are men. What do you do now?
e le donne sono uomini. Che si fa adesso?
So it is very important for men to understand now -
Quindi è importantissimo che gli uomini adesso –
because I am going to talk to women later on - that they should become like men.
più tardi parlerò alle donne – capiscano che devono diventare uomini.
They must fix up things, they must take decisions,
Devono aggiustare le cose, devono prendere decisioni,
they must be the one who must rule.
devono essere quelli che devono dominare.
But that’s outward, actually it’s the source is the woman,
Ma solo esteriormente, in realtà la fonte è la donna,
the woman is the potential and man is the kinetic.
la donna è il potenziale e l’uomo è il potere cinetico.
For example, there’s a fan moving.
Prendiamo ad esempio un ventilatore in movimento:
Movement of the fan is the kinetic force, you can say,
il movimento del ventilatore è l’energia cinetica,
but the potential force that is within us
mentre la forza potenziale che è in noi
is the one which is the electricity, which is coming from the source.
equivale all’elettricità che proviene dalla fonte.
Let the women decide and men understand.
Lasciate che le donne decidano e gli uomini capiscano.
But if that source dries out and wants to become the fan,
Ma se la fonte si esaurisce e vuole diventare un ventilatore,
no fan will work. Upside down situation.
quest’ultimo non funzionerà. È una situazione capovolta.
If you realize you are the source,
Se vi renderete conto che voi siete la fonte,
you are the one who is going to give all the shakti to men,
che siete coloro che daranno tutta la forza agli uomini,
you will stop behaving like men.
smetterete di comportarvi come uomini.
It doesn’t mean that you cannot go to work, you cannot do;
Questo non significa che non potete andare a lavorare, che non possiate farlo.
but take to work which is more suitable to women.
Ma dedicatevi ad un lavoro più adatto alle donne.
Like I would not like a woman to have a bus driver’s job
Ad esempio non mi piacerebbe che una donna lavorasse come autista di bus
or a truck driver, or wrestler.
o di camion, o che fosse una lottatrice.
No. I’m not telling you; I’m telling from experience.
No. Non ve lo sto dicendo tanto per dire, ma per esperienza.
Once I was traveling, I was a student at that time, in Lahore, you see,
Una volta stavo viaggiando, a quel tempo ero una studentessa a Lahore
and I was traveling by train and at some station, you see,
e viaggiavo in treno - e una sera il treno si fermò ad una stazione.
and a lady came and she said, “Open the door for me.”
Arrivò una signora che disse: “Aprimi la porta”.
So I said, “But it’s so crowded, all right. I’ll try, I’ll try.”
Io allora risposi: “Ma è così affollato! Va bene, ci proverò, ci proverò”.
And she said. “If You don’t open I can break it.” I said, “How can you?”
E lei: “Se non la apri posso spaccarla”. Ed io: “E come?”
She said, “You don’t know who I am?” I said, “Who?” She said, “I am Ahmida Bhanu.”
Rispose: “Non sai chi sono?”. Ed io: “Chi?” Lei disse: “Sono Ahmida Bhanu.”
I said, ‘Who’s Ahmida Bhanu?” “The wrestler lady.”
Io chiesi: “Chi è Ahmida Bhanu?” “La lottatrice”.
“Oh, baba,” I said, “Thank God.” (...). I said, “If you’re a wrestler lady
“Oh,” - dissi - “grazie a Dio (…) Se lei è una lottatrice
why are you coming in the ladies department?
perché entra nello scompartimento delle donne?
Why don’t you go to the men’s?”
Perché non va in quello degli uomini?”
And she pushed the door so violently, she came up
Lei spinse violentemente la porta e salì.
and I looked at her, you know I said, “Wow, what a person!”
Io la guardai e dissi: “Wow, che personaggio!”.
And she sat down, you see, with her whole countenance
Lei si mise a sedere, e l’espressione del suo volto,
and everything, her gait and state of sitting, everything was so manly.
ogni cosa, l’andatura e il modo di sedersi, erano tutti molto maschili.
Like that she sat down and said, “Come along now
Dunque si sedette e disse: “Ora venga avanti chi vuole dire che non dovrei sedermi qui”.
I said, “Nobody wants that now, Madam, you sit comfortably.
Io risposi: “Nessuno vuole questo, signora, ora si sieda comodamente.
But we’ll have to get somebody from the other compartment to have wrestling.”
Ma dovremo chiamare qualcuno dall’altro scompartimento per un incontro di lotta”.
And then she was quiet, and she was really,
Allora si tranquillizzò ed era davvero...
I saw her all her muscles so overdeveloped and she was really
vidi tutti i suoi muscoli super sviluppati, e assomigliava proprio
Like the cows here look like buffalos, not like cows.
Infatti qui le mucche sembrano bufali, non mucche.
Something very funny I cannot forget that, you see that experience,
Fu qualcosa di molto ridicolo, non posso dimenticare quell’esperienza,
I was very young and I was really, I didn’t know, and I felt like laughing
ero molto giovane e non capivo; e mi veniva da ridere
but I couldn’t even laugh at her, she’ll box my face.
ma non potevo neppure ridere di lei, altrimenti mi avrebbe schiaffeggiata.
So this is what it is, that we are ending up there,
È così che stiamo andando a finire.
must know that, how far are we going.
Dobbiamo capire fin dove stiamo arrivando.
Are we going to become wrestlers?
Abbiamo intenzione di diventare lottatrici?
So this is what it is,
È così, occorre imparare che (questo comportamento maschile delle donne, ndt)
some books, old books; I’ve seen some films also, where they’ve shown
alcuni libri, vecchi libri. Ho visto anche alcuni film dove,
hitting their husband, sort of thing.
con la quale picchiavano il marito, cose del genere.
We, too, have some of them blessed in India
Anche noi, in India, ne abbiamo alcune così “benedette”,
but they’re very, very few, very few women like that.
ma sono molto poche, pochissime, le donne così.
Not a big number but it may increase, God knows, you see,
Non sono un gran numero, ma può aumentare. Dio solo lo sa,
so keep your fingers crossed, but I would say that this is what is happening.
quindi tenete le dita incrociate; ma direi che questo è ciò che sta accadendo.
So with too much ego of men which goes into Left Vishuddhi
Gli uomini, con tutto questo ego che finisce nel Vishuddhi sinistro,
they say, “No, let the women take over, it’s all right,
dicono: “Ma no, lasciamo che le donne prendano il controllo, va bene,
let them be satisfied. No more of their aggression, let them have their own.”
che siano soddisfatte. Basta con le aggressioni, che facciano a modo loro”.
So they do what they like, men are not bothered
Così esse fanno ciò che vogliono, gli uomini non ne sono infastiditi
and they go into their left this thing,
e finiscono in questo (Vishuddhi) sinistro;
and there’s no enjoyment of marriage or love.
così non c’è nessuna gioia del matrimonio né amore.
So now we had yesterday the other marriage for the benefit of your children,
Ieri dunque abbiamo celebrato l’altro matrimonio; per il bene dei vostri bambini,
for the goodness of them, all that, take your roles as women and men.
per il loro bene, per tutto, assumete i vostri ruoli di donne e di uomini.
Your roles are as women and men and you’ll see you’ll enjoy it.
Il vostro ruolo è essere donne e uomini, e vi accorgerete che ne sarete felici.
The quarrel should be on that role.
I litigi dovrebbero sorgere su questi ruoli.
The man wants to do something for you, you should say, “No, no, no
Se l’uomo vuole fare qualcosa per voi, dovreste dire: “No, no, no,
how can you do? That’s too much for me. Let me do this work.”
come puoi farlo? È troppo per me. Lascia fare a me questo lavoro”.
As I’ve told you many a times how My husband when he gets angry
Vi ho già raccontato molte volte che mio marito, quando si arrabbia,
he wants to wash his undershirt, you see, to show he’s angry.
vuole lavarsi la canottiera da solo, per far vedere che è arrabbiato.
Or when he’s very angry, then he will clean the bathroom.
Oppure, quando è molto in collera, pulirà il bagno.
But he does it so badly
Ma lo fa così male
that I know that it is he has done. I feel like laughing but I dare not
che io so che è stato lui. Mi viene da ridere, ma non oso farlo
because I must keep his spirit on.
perché devo tenerlo su di morale.
And then he starts talking in a very, you see, respectable way to everyone.
E allora lui comincia a parlare a tutti in un modo molto formale:
“Thou,” he calls everyone ‘thou,’ you see.
“Voi”, dà del voi a tutti, sapete. “Voi”, dice, “siete così, voi siete così”.
so I know now he is really angry for something.
Perciò io so che è davvero in collera per qualcosa.
But he won’t say what he is angry with, you see.
Ma non dirà perché è in collera, sapete.
Then we have to find out what is he angry with,
Allora noi dobbiamo scoprire perché è in collera
and if so, don’t feel guilty, correct it.
e se è così, correggerlo senza sentirsi in colpa.
(...) Now you must find out what are the weak points of your husband, first of all,
(...) Bene, prima di tutto, dovete scoprire il punto debole di vostro marito
and of your wife. On what point she gets upset.
e di vostra moglie. Per quale motivo lei si turba.
Now the attitude should be we should not upset her,
Ora, l’atteggiamento dovrebbe essere che non dovremmo turbarla,
we should not make her angry,
non dovremmo farla arrabbiare,
and another attitude of the wife the same way,
e anche la moglie dovrebbe avere lo stesso atteggiamento,
much more for the husband.
ed anche molto di più, nei confronti del marito.
So now, what are the soft points on which he really gets upset?
Quali sono le debolezze che lo fanno arrabbiare davvero?
Just study, it’s very simple,
Studiatele proprio, è semplicissimo,
laugh at it, don’t take it seriously but be careful to avoid that.
ridetene, non prendetele sul serio ma state attente ad evitarle.
Now also find out what makes him happy.
Scoprite anche ciò che lo rende felice.
Like if I’m really sometimes - I never get angry, as you know that,
Ad esempio, se io a volte sono veramente… Come sapete, io non mi arrabbio mai,
(Let it be, let it be. It’s alright. Sit down.
(Lasciate stare, lasciate stare, va bene. Siedeti.
He understands Sahaj Yoga. Alright.)
Lui capisce Sahaja Yoga. Va bene.)
So, now how to show that, how to neutralize an anger of a person?
Dunque, ora in che modo manifestarla?
Say now, supposing I am trying to show,
Se cerco di mostrarmi in collera
if you put a child in My lap - finished, anger is gone.
e mi mettete un bambino in braccio, è finita, la rabbia svanisce.
I cannot show anger with a child on My lap, is simple.
Non posso mostrarmi adirata con un bambino in braccio, è semplice.
So you must find out. Like My husband, you see, if he’s angry supposing,
Quindi dovete scoprirlo. Ad esempio, se mio marito è arrabbiato,
I know him then if I tell him that, “What about getting Me a nice sari?”
conoscendolo, gli dirò: “Che ne pensi di comprarmi un bel sari?”.
Ah, finished, then he’s very happy. Ah, I’ve done him the greatest favor, you see.
Finito, è contentissimo. Gli ho fatto il favore più grande, sapete.
Like that, you see, you must find out what thing pleases your husband,
Allo stesso modo, anche voi dovete scoprire che cosa fa piacere a vostro marito,
what thing pleases your wife, and neutralize it.
che cosa fa piacere a vostra moglie, e neutralizzare (la collera, ndt).
And, you see, little things like that you must learn. This is the art of living,
E dovete imparare piccole cose come questa. Questa è l’arte di vivere,
this is the art of living a Sahaja Yogi life. Is the art of living it,
è l’arte di vivere una vita da sahaja yogi, l’arte di viverla.
how with little few things, you see, how I manage.
Osservate il modo in cui io me la cavo con poche piccole cose.
Now you must have seen how in My lecture I say quite serious things,
Ora, avrete notato che nel mio discorso io dico cose molto serie,
but in your bubbles of laughter it just settles down in your mind,
ma con le vostre risate queste si stabilizzano nella vostra mente.
that’s how you should do it. Because humor is one of the greatest things
È così che dovreste fare. Perché l’umorismo è una delle cose più grandiose
that puts the thing through,
per comunicare le cose, per far sì che le persone capiscano, e non offende nessuno.
That’s how things improve, and when you see that you are settled down in peace,
È così che le cose migliorano, e quando vedete che siete in pace...
that’s the first thing a husband and wife must do is to settle down in peace.
la prima cosa che marito e moglie devono fare è stabilizzarsi nella pace.
Children feel all right, everyone feels all right
I figli si sentono bene, tutti si sentono a proprio agio,
and then gradually let it correct.
e gradualmente lasciate che tutto si corregga.
You have no responsibility of correcting each other.
Non avete nessuna responsabilità di correggervi a vicenda.
(...) Remember that this is meant for you when you were not Sahaja Yogis.
(...) Ricordate che riguarda voi quando non eravate sahaja yogi.
Today it is not meant for you. So you won’t feel guilty.
Oggi non è per voi. Così non vi sentirete in colpa.
First remember you are Sahaja Yogis, you are My children
Per prima cosa ricordatevi che siete sahaja yogi, che siete i miei figli
and I love you very much, very, very much.
e che io vi amo moltissimo, davvero tantissimo.
So please have confidence in yourself, complete confidence in yourself, all right?
Quindi, per favore, abbiate fiducia in voi stessi,
That’s the greatest thing you can give Me today as a present.
Questa è la cosa più importante che possiate offrirmi oggi come regalo.
May God bless you!
Dio vi benedica!